ここではSCE900の特徴と学習方法について見ていきましょう。
まず結論としては、このSCE900非常に学習しづらいという悲しい特徴があります。
なぜ学習しづらいのかというと、それはひとえにイメージが湧きづらいからということが言えます。
イメージが湧きづらい背景理由、それは何かというと、様々な概念が絡み合っているからと言うことができます。
この後、様々な概念について見ていきますが、概念というのは抽象的な言葉ですので、なかなかイメージがわきづらいということが言えます。
そして、様々な概念が絡み合っているからこそ、お互いがどう連携しているかが分からず、今何を学習しているのかが分からないと言った
状況になってしまいがちです。
ですが、このES900試験に受かるには入り口段階の知識で十分ということができ、具体的なサービスの細かい機能についてまで知っておく必要
はありません。
これがある意味学習を困難にしてしまう一つの要因でもあります。
すなわち、抽象的な部分だけで学習を終えてしまうということになってしまいがちですので、結果としてはイメージがわきづらくてよくわかんない
ということにもなってしまうというものです。
そこでどういった学習方法をしていくのかというところですが、これはシンプルに繰り返し学習をしていくことで全体像が見えてくるということ
が挙げられますが、この全体像並びに概念に対するイメージを湧かせること、これを1秒でも早くやっていくことが重要と考えています。
そして、この講義は、このイメージを沸かせるということに一番大きな重点を置いてお話をしていきます。
ですので、スライドの中身に関しても、できるだけシンプルにして、言葉の数を増やしすぎず、そしてできるだけ具体的に説明をするということを
心がけています。
そして、具体的な言葉として概念とイメージを固めた後、全体像を少しずつ浮き彫りにしていって、学習を効率的に進めていっていただけれ
ばと思います。